BFS

יום שלישי 28 מרץ 2023


אלגוריתם זה עובר בגרף שלב שלב כלומר קודם מסיים לעבור על כל שכניו בקומה 
ולאחר מכן יורד קומה (כלומר עובד לרוחב ) .

מבנה נתונים: תור (לצורך שמירה של מערך אבות )
קלט :צומת התחלתית וגרף.
פלט: 
מערך  =  π
אשר נותן  מידע אודות אב של צומת 
.  שנותן את ערך המרחק של הצומת מצומת ההתחלה d[]מערך מרחקים 
זמן ריצה : 
O(E+V)

שימושים: 
	מבטיח את מציאת המסלול הקצר ביותר .  
	משמש לבדיקה האם הגרף קשיר (מכיוון שהוא עובר בכל הצמתים הקשרים בגרף )
מוצא את כל הדרכים האפשריות בגרף. 
	מחשב את מס הצעדים המינימליים לפתרון בעיה .
	משמש לבדוק האם צלע היא גשר
	משמש לבדוק האם קיים מעגל אי זוגי או מעגל כללי.
	משמש לבודק האם הגרף דו צדדי 
	משמש לבדוק האם צומת היא שורש (רלוונטי רק לגרף מכוון )   . 
	
	
דגשים : 
אם המס צלעות של BFS קטן ממס הצלעות בגרף => 
 אם מס הNULL גדול מ1 אז הוא לא קשיר 
אם יש יותר מNULL אחד נדע =קיים יותר מרכיב קשירות אחד אבל לא נדע כמה .
