DFS

יום שלישי 16 מאי 2023
21:32

האלגוריתם ניתן להרצה בצורה איטרטיבית וגם רקורסיבית 
לרוב ניתן להרצה בשילוב עם אלגוריתמים נוספים .
אלגוריתם זה ניתן להתאמה על פי השאלות.

מבנה נתונים: מחסנית (לצורך שמירה של הצמתים שהוא לא ביקר בהם עדיין  )
קלט : (גרף \מטריצה (גרף מיוצג ע"י מטריצה ) , צומת התחלתית )  
פלט: מערך של קשתות (בסדר שהוא עבר בהן מהצומת התחלתי עד צומת היעד ) . 
זמן ריצה : 
O(E+V)

שימושים: 
	לא מבטיח את מציאת המסלול הקצר ביותר אלא את מציאת המסלול העמוק ביותר .
	 משמש לחיפוש מעגלים בגרף.
	מיון טופולוגי 
	מציאת קבוצת קשירות .
	- DFS מחזיר מערך עם זמני סיום הכוונה צמתים שסיימנו לפי הסדר .
	
אלגוריתמים המבוססים DFS :
	
	Top sort -
	
	Scc - 
	
	Strong- 
	 
זמני ריצה שלהם 0(V+E)
כולם משתמשים בDFS ומוסיפים מס פעולות .

דגשים : 
מחזיר לנו כמה רכיבי קשירות . 
מס הNULL = מס רכיבי הקשירות 
