חזרה על ההגדרות 

יום חמישי 02 מרץ 2023
16:56

גרף לא מכוון - שיש כיון אחד לכל צלע 
גרף מכוון - הגרף דו כיווני
קוטר של גרף -   Diam(G)- זה המרחק המקסימלי בין 2 קודקודים
קשר חזק - שכל צומת (קודקוד ) יכולה להגיע לכל צומת אחרת  .
קבוצה בלתי תלויה - קבוצת צמתים בגרף G כך שאין צלע ביניהם.
קליקה - זה ההפך מקבוצה בלתי תלויה ,קבוצת צמתים בה כל הצמתים מחוברים עם צלע 
קליקה בגודל אחד =זוג קודקודים וקשת אחת , קליקה בגודל 2 = 2 4 קודקודים ושני קשתות וכו '....
מעגל - הוא גרף המורכב מסלול לא ריק המתחיל ומסתיים באותו צומת , כאשר הצמתים היחידים 
)קשירות - גרף קשיר הוא גרף שבו קיים מסולו בין שני צמתים 
אם G לא קשיר אז הוא מורכב מרכיבי קשירות .



הגדרות שקשורות לעצים: 
עץ - קשיר ללא מעגלים .
עץ פורש- עץ פורשׂ של גרף קשיר G הוא תת גרף קשיר של G, המכיל את כל צומתי G, ואין לו מעגלים. 
תת-גרף כזה הוא עץ.
 כלומר גרף שעובר על כל הקודקודים אך ללא מעגלים .
גשר - צלע שאם נמחק אותה , מס רכיבי הקשירות יגדל (במעגל אין גשרים )
כאשר אומרים לנו כי צומת היא לא גשר נדע בוודאות כי היא משויכת למעגל ולהפך כאשר היא לא משויכת למעגל היא גשר !
תת גרף  -פורש אם הוא מכיל את כל הצמתים אך לא בהכרח את כל הקשתות. 

סימונים :

α( G) - קבוצה בלתי תלויה מקסימלית 

